---
type: "abouts"
title: 关于
---

###  Something about me

> 一个热爱和平的神秘人 可能有独立思考的能力
>
> 喜欢简洁风
>
> 逐步将此博客作为主力来使用



本博客托管于Github Pages，由Cloudflare提供DNS解析以及CDN服务。

本博客基于Hexo框架，使用[Makito](https://keep.moe/)设计的[活版印字](https://github.com/SumiMakito/hexo-theme-typography/blob/master/README_zh-CN.md)主题。

</br>

</br>



### A Diary

> 最开始想单独开个标签来记录，后来觉着太麻烦，索性直接在这个页面开写

</br>

2021 05 20 13:22

> #### 一
>
> 今天是520，混迹在实验室，和室友搞服务器
>
> 好吧，其实我只是个打杂的
>
> 虽然论文的DDL很近了，但我还是很懒，不想动
>
> 打开手机，知乎推给我了一个题目“喜欢你的人真的可以忍住不找你吗”
>
> 了解了一个男生喜欢一个女生经过
>
> 卑微？难过？紧张? 焦虑？尴尬？
>
> 生怕说错一个字，做错一件事
>
> 每一个在女生面前表现得行为都要反思很多遍
>
> ~~
>
> #### 二
>
> 忽然想起了很多年前，高中的时候
>
> 剪完头发，周末返校
>
> 中学时代，每一次理发对我来说都是一次煎熬
>
> 总感觉给自己的剪头发的是薛定谔的理发师
>
> 那个时候似乎很在意自己的形象
>
> 总想把自己最好的一面展示给那个人？
>
> 课间的时候，有个女孩子笑着找到我说，黄知远，我觉得你新剪了头发很像辛普森一家里面的爸爸
>
> 那个时候的我没看过辛普森一家这部动画片，觉着这个发型可能不好看
>
> 那天是周一，周一的下午是一周一次的大课间。
>
> 大课间的时候，那个女孩子又找到我说，黄知远，我怎么感觉你不开心的样子
>
> ~
>
> 很久之后，我收到那个女孩子的日记
>
> 她在日记里面这么描述的
>
> > 只是因为喜欢你，所以觉得一切可爱的东西都像你
> >
> > 如果你觉得我什么话说得不对，那绝对不是我故意的
> >
> > 真的真的对不起
>
> > 你是数学课代表，每天最开心的事情就是收齐小组的数学作业
> >
> > 整理好后 盯着地板 把作业交给你
>
> > 我真的不明白为什么你要给自己这么大的压力?
> >
> > 我觉得你很优秀啊
>
> ~~
>
> #### 三
>
> 回忆太久了，就走不出来了
>
> 暗恋是一个人的兵荒马乱
>
> 所以，话说回来，如果真的喜欢，应该是不可能忍住不找的吧
>
> 如果真的忍住不找了，那也是因为不够喜欢
>
> ~~
>
> Time



</br>

2021 05 08 13:06

> 今天是周六，学校补五一放掉的假期，图书馆人并不多
>
> 今天想了很久，觉得还是该撤下那道门了吧
>
> 嗯就是这样
>
> 着今天又会间歇性梦到高中时候得事情
>
> 在梦里的时候能感受到这是梦
>
> 但还是愿意去做曾经没做过的事情
>
> 虽然真的很美好 但真的回不去了
>
> 何必要把自己锁在一个小圈里呢
>
> 撤下吧！

</br>

##### 2021 04 21 14:16

> 我自认为内心还是比较强大的，但真的在这一刻有种孤独的感觉
>
> 接下来的一年里应该就是这样一种状态吧
>
> Anyway 冲就好啦
>
> 从读完一篇英文文献开始！

</br>

